# 这周自以为是的报了tx的日常实习，多半是跪了

> 面试官居然是个小姐姐，人很好，面试过程很舒服，就是自己太菜了。自己都觉得难受。
面试问题：
1.先来个自我介绍吧
然后讲了下自己学习的情况，杂而不精，然后说了下最近的三个项目（一个APP、django后端、微信小程序前端）

2.面试官会在项目中穿插着问一些测试相关的问题，有没有考虑性能，是如何进行测试的。
这个就根据项目中的问题进行回答了，比如做的小程序如果出现性能问题，如何优化？我答根据渲染层来说，比如逻辑层可以考虑让后台把数据处理完再发过来，这样可以提高一点速度。有没有关注过微信小程序的一些性能检测工具，我说有注意到真机调试时可以看到一些详细的内容。

3.编程题：非递归二叉树中序遍历
说实话，送分题，但是我太菜了，不会。想了半天，也问小姐姐要了提示，如何判断终止条件，不过最终还是不会，待会看看博客，手打一遍，记下来记下来，打题太少，真是短板。

4.问了下工作时间，如果允许上课期间每周三天的情况的话，那么就是三-六个月，否则主要就是暑假的2个月。


> 二更，没想到进复试了

周二晚上10点来电话，通知我去参加二面，说实话当时很激动，也有点吃惊（当时还想着是不是骚扰电话呢）
问了几个时间，结果都有课，最后调整到周五早上9点，去了万利达大厦（腾讯大厦旁边）。

面试开始后常规的自我介绍，先说了自己学校，学院，大二，然后就是介绍自己的三个项目。

然后聊意向，我说相对来说，还是后台开发。

后面还聊到大二实习的人不多，面试官跟我说其实大二有一些开发经验就可以去实习了。（算不算暗示呢？虽然结果没出，现在依然慌的一批）

随后面试官说我们来做一道题吧（其实题目不难，但挡不住我菜啊）

题目：如何在10亿个数中找出前10000个数。（topK问题）

我当时只想出了局部淘汰法：建立一个1w的数组，用于存放最终的结果。然后遍历10亿个数，每次拿到一个数，去数组里面循环比较，找到比它大的数，然后将其后的数向后挪，最后一位就抛弃掉。（面试官说我这是遍历之后对1w个数做冒泡排序，我觉得有点像，但又不完全是）

代码大致如下
```java
int[] getMin(int[] array){

    int N = 10000000000;//10亿
    int M = 10000;//1万
    int[] res = new int[M];
    for(int item:res){
        item = Integer.MAX_VALUE;
    }
    // 默认array.length() = N
    for(int i = 0;i< N;i++){
        for(int j = 0; j < M ; j++){
             // 取出的数小于数组中的某个数时
            if(res[j] >= array[i]){
                for(int k = M-1; k>j; k--)
                    res[k] = res[k-1];
            }

        }
    }// 时间复杂度为 O(n+m^2)
}
```

之前没怎么刷面试题，后面查了查应该算是基础题吧。（topK问题常见解法：分治+Trie树/hash+小顶堆）


> 三更，没想到二面也过了，19号官网查看状态，变更为等待HR面

1. 自我介绍
2. 为什么会来考虑申请腾讯的测试开发实习生呢？
3. 为什么会投递开发的岗位吗？
4. 有几段项目经历，挑一段最能表现你自己的专业能力，介绍一下呢？
5. 做几个项目中，曾经遇到过的最有挑战的事情？
6. 问最快开始实习的时间，实习多久？
7. 有没有直系亲属在腾讯工作？


## 面试时间线
- 6.4 周二参加一面
- 6.11 通知二面，6.14参加二面
- 6.20晚 突然电话三面（HR面）
- 6.21 状态变为完成所有面试流程
- 6.25 正式邮件offer
